Las caracteristicas que hacen que los sistemas embebidos operen
eficientemente tambien son un riesgo de seguridad.
Los sistemas embebidos se usan a menudo para controlar algo
fisico, como una valvula de agua,
vapor o incluso aceite.
Estos dispositivos tienen un conjunto limitado de instrucciones
y a menudo estan codificados de forma rigida o escritos permanentemente
en un chip de memoria para facilitar la operacion de las partes mecanicas.
El sistema embebido a menudo esta conectado a una red
corporativa y puede operar usando el protocolo TCP/IP.
Si, el mismo protocolo que funciona en todo internet.
Por lo tanto,
es factible que cualquier persona en cualquier lugar de internet controle la
apertura y cierre de una valvula cuando las redes estan completamente conectadas.
Esta es la razon principal para segmentar estos sistemas en una red.
Si estan segmentados adecuadamente,
una red corporativa comprometida no podra acceder
a los controles fisicos en los sistemas embebidos.
El otro lado de los sistemas embebidos, que tambien aplica
a dispositivos IoT, es la falta general de actualizaciones del sistema.
Cuando se encuentra una nueva vulnerabilidad,
en el caso de la mayoria de los sistemas embebidos con la programacion directamente en los chips,
parchear la vulnerabilidad requeriria reemplazar fisicamente el chip
en muchos sistemas.
Puede no ser rentable que alguien visite cada uno para
reemplazar un chip o conectarse manualmente al chip para reprogramarlo.
Compramos todas estas cosas conectadas a internet por comodidad:
camaras, bombillas, altavoces, refrigeradores, etc.,
todas aportan algun tipo de comodidad a nuestras vidas.
Pero tambien introducen riesgo.
Aunque las marcas principales y reputadas probablemente
proporcionaran actualizaciones para sus dispositivos
cuando se descubra una nueva vulnerabilidad,
muchas de las companias mas pequenas simplemente no planean hacerlo
porque buscan controlar los costos del dispositivo.
Estos dispositivos, cuando estan conectados a una red corporativa, pueden ser una puerta
conectada a internet facil para que un ciberdelincuente acceda a una red corporativa.
Si estos dispositivos estan correctamente segmentados o separados en
la red de los servidores corporativos y otras redes corporativas,
un compromiso en un dispositivo IoT o en un sistema embebido comprometido
no podra acceder a esos datos y sistemas corporativos.